Good job so far.
Perkembangan yang baik.
You're well on your way to building really great layouts.
Anda telah dapat membuat tata letak yang baik.
However, I do see a problem with almost all of the layouts that we built so far.
Tetapi, saya juga melihat masalah dengan semua tata letak yang anda buat selama ini.
The views are right up against the edge of the ViewGroup or
Tampilan yang tepat terhadap tepi TampilanGrup atau
up against the device.
terhadap perangkat.
For all of the layouts that we've built in this lesson so
Untuk semua tata letak yang telah kita buat di pelajaran ini sejauh ini
far, we could add a little more visual polish to them, so
kita dapat menambahkan sedikit visual untuk melengkapinya, jadi
that they're more beautiful by adding a little bit more white space.
mereka akan tampak lebih bagus dengan menambahkan sedikit spasi putih.
We'll do this using the concepts of padding and margin,
Kami akan melakukan ini dengan menggunakan konsep blok dan pias,
which we'll cover in this video.
yang telah kita bahas di video ini.
For example, we could add a little more white space here, here,
Contohnya, kita dapat menambahkan sedikit spasi putih, di sini, di sini,
or even at the top, so that the views aren't crowded
atau bahkan di atas, sehingga tampilannya tidak terlalu padat
up against the edge of the parent and up against the edge of the device.
terhadap tepi induk dan terhadap tepi perangkat.
It's really a design decision though,
Ini adalah keputusan desain,
because sometimes you do want it to go edge to edge, like for
karena kadang-kadang anda ingin tepi ke tepi, seperti untuk
the full bleed image effect that I was talking about earlier.
efek gambar penuh yang saya telah kemukakan sebelumnya.
But in any case, you can use white space to add a little more breathing room,
Tetapi dalam hal apapun, anda dapat meng- gunakan spasi putih untuk menambahkan ruang,
so that the content is a little bit easier to read and scan.
sehingga isinya lebih mudah dibaca dan diamati.
I'll show you the effect of adding padding or margin to a view.
Saya akan menunjukkan pada anda efek dari menambahkan blok atau pias pada tampilan.
Let's start with a TextView that says Hello.
Mari mulai dengan TampilanTeks seperti Hello.
If we add eight dips of padding to the view,
Jika kita menambahkan delapan tukik blok ke tampilan,
then it makes it bigger by eight dips in every single direction here.
lalu membuatnya lebih besar dengan delapan tukik di setiap arahnya di sini.
If we add layout margin of eight dips to the TextView,
Jika kita menambahkan tata letak pias delapan tukik ke TampilanTeks,
then this is what it would look like.
maka kita akan mendapatkan tampilan ini.
In order to add a margin, you need to put it inside a ViewGroup, so
Untuk menambahkan pias, anda perlu menambahkannya ke dalam TampilanGrup,
that's why I have it in this linear layout here.
inilah sebabnya saya memilikinya dalam tata letak linier di sini,
The linear layout is the one that takes original TextView and
Tata letak linier adalah sesuatu yang mengambil TampilanTeks asli dan
pushes it by eight dips.
mendorongnya dengan delapan tukik.
&gt;From the left and from the top.
Dari kirii dan dari atas.
And also from the sides as well.
Juga dari samping.
So even though you declare padding or
Walaupun anda menyatakan blok atau
margin on child TextView, the padding gets handled by the TextView itself.
pias dalam TampilanTeks anak, blok tetap ditangani oleh TampilanTeks itu sendiri.
Whereas the margin gets handled by the parent ViewGroup.
Sedangkan pias ditangani oleh TampilanGrup induk.
If you both of these on a real device, and you didn't have a background for
Jika anda dalam perangkat yang sebenarnya, dan anda tidak memiliki latar belakang untuk
the TextView, then technically both would look the same.
TampilanTeks, maka secara teknis akan terlihat sama.
the text would start eight dips over from the left, and
teks akan mulai delapan tukik dari sebelah kiri, dan
eight dips below the top of the device.
delapan tukik di bawah bagian atas perangkat.
However, if you do have a background color for the TextView,
Tetapi jika anda memiliki latar belakang warna untuk TampilanTeks,
then the user would be able to see that the TextView is this big.
maka pengguna akan dapat melihat TampilanTeks yang sebesar ini.
Whereas, on the other device, the TextView would only be this big.
Sedangkan pada perangkat lainnya, TampilanTeks hanya akan sebesar ini.
Here's a code for displaying padding on a view.
Ini adalah sandi yang menampilkan blok pada tampilan.
On the TextView XML Element, you would declare a new attribute that says,
Pada TampilanTeks Elemen XML, anda akan mengumumkan atribut baru yang menyatakan,
android colon padding equals eight dips in quotation marks.
android titik dua blok sama dengan delapan tukik dalam tanda tanya.
You can choose whatever size you want for
Anda dapat memilih ukuran yang anda inginkan
the padding, as long as it's a dip value.
blok, selama itu adalah nilai tukik.
When we specify eight dips of padding, it adds eight dips to the left,
Ketika kita menspesifikasi delapan tukik pada blok, maka akan menambahkan delapan tukik ke kiri,
top, bottom, and right edges of the TextView.
atas, bawah, dan tepi kanan dari TampilanTeks.
Instead of using the general android padding attribute,
Daripada menggunakan atribut blok android umum,
you can also split it out to left, right, top, or bottom.
anda juga dapat membaginya ke kiri, kanan, atas atau bawah.
Essentially, these four lines of code do the same thing as this one line.
Intinya, keempat garis sandi dapat melakukan hal yang sama dengan satu garis
However, these fine grained controls allow you to have different padding
Meskipun demikian, kontrol berbutir halus ini memberikan anda blok yang berbeda
values for left or right, or top or bottom.
nilai untuk kiri atau kanan, atau atas atau bawah.
You don't have to have an equal padding value for all four directions.
Anda tidak harus memiliki nilai blok yang sama untuk keempat arahnya.
The default value for padding is zero, so if you specify left, right, and
Nilai default untuk blok adalah nol, jadi jika anda arahkan ke kiri, kanan, dan
top padding, but not bottom, then that will be zero dips of bottom padding.
blok atas, tetapi tidak ke bawah, maka akan menjadi tukik nol untuk blok bawah.
To specify margin, you add an attribute again to the TextView.
Untuk menentukan pias, anda menambahkan atribut lagi ke TampilanTeks.
The name of the attribute is android colon layout underscore margin we can
Nama atributnya android titik dua tata letak garis bawah pias kita dapat
set it equal to, for example, eight dips.
menjadikanya sama dengan, contohnya, delapan tukik.
This moves the child TextView eight dips away from the parent on all edges.
Ini akan memindahkan TampilanTeks anak delapan tukik dari induk semua tepi.
If there was another child TextView at the top here, then having a margin would
Jika ada TampilanTeks anak yang lain di atasnya, maka dengan memiliki pias akan
push this TextView eight dips below that first TextView.
mendorong TampilanTeks delapan tukik ke bawah TampilanTeks yang pertama.
You can think of having a margin as having a little force field around
Jika dapat memiliki pias dengan mendorong kolom ke sekitar
this view.
tampilan ini.
No other view can enter this eight dip region around it.
Tidak ada tampilan lain yang dapat masuk ke dalam area delapan tukik di sekitarnya.
Or you can also split out layout margin into each of the four directions,
Atau anda juga dapat membagi tata letak pias ke dalam keempat arahnya,
layout marginLeft, layout marginRight, top, and bottom.
tata letak pias kiri, tata letak pias kanan, atas dan bawah.
If you don't specify any of these values, then it will default to zero.
Jika anda tidak menentukan salah satu nilainya, maka akan menjadi default nol.
To remember that the ViewGroup is the one that positions these
Ingatlah bahwa TampilanTeks adalah yang memposisikan
children based on margin, you can look at the attributes.
anakan berdasarkan pias, anda dapat melihat atributnya.
They all start with layout underscore for margin.
Mereka dimulai dengan tata letak garis bawah untuk pias.
That way, you know that the ViewGroup is the one who's handling the position
Dengan demikian, anda mengerti bahwa TampilanGrup adalah yang menangani posisi
of these views.
tampilan tersebut.
Padding and margin can apply to all views.
Blok dan pias dapat diaplikasikan ke semua tampilan.
Let's put the attributes we just learned about into practice.
Mari kini kita praktekkan atribut yang baru saja kita pelajari.
Here I have three TextViews in a linear layout.
Di sini saya memiliki tiga TampilanTeks dalam tata letak linier.
They're all squished up against the left edge of the screen, so
Mereka semua dipadatkan ke tepi kiri layar, jadi
I want to add a little more space.
Saya ingin menambah sedikit ruang.
Let's start by trying to add some margin.
Mari kita mulai dengan mencoba menambah pias.
Cool, now there's more space around this TextView.
Bagus, sekarang ada ruang tambahan di TampilanTeks.
I'll do the same for the other two TextViews.
Saya akan membuat hal yang sama pada kedua TampilanTeks lainnya.
Interesting, so this is 16 dips up here, but this is actually 32 dips because
Menariknya, ini adalah 16 tukik di atas, tetapi sebenarnya ini 32 tukik karena
it's getting eight dips of bottom margin from the first TextView and
mendapatkan delapan tukik pias bawah dari TampilanTeks pertama dan
eight dips of top margin from the second TextView.
delapan tukik pias atas dari TampilanTeks kedua.
If we want the spacing to be consistent, so
Jika kita ingin spasinya konsisten, maka
it's always 16 dips in between each view then we have to change the margin here.
selalu buat 16 tukik diantara masing-masing tampilan lalu ubah piasnya di sini.
I can break it out in to individual margin values.
Saya dapat memecahnya menjadi nilai pias individu.
With this code, I have a left margin of 16 dips and a top margin of 16 dips.
Dengan kode ini, saya memiliki pias kiri 16 tukik dan pias atas 16 tukik.
There's no bottom margin from this first TextView, so
Tidak ada pias bawah dari TampilanTeks pertama, jadi
this space in between is now correct at 16 dips.
spasi diantaranya adalah benar 16 tukik.
The same will go for the last TextView.
Hal yang sama akan dilakukan pada TampilanTeks terakhir.
Cool, now all the vertical spacing is equal.
Bagus, sekarang semua spasi vertikal menjadi sama.
Earlier when I said we're adding white spaces to the edges of these views,
Sebelumnya ketika saya mengatakan kita me- nambahkan spasi putih ke sisi tampilan ini,
technically that space is transparent.
secara teknis spasi adalah transparan.
You can see through it, to what's behind it.
Anda dapat melihat apa yang ada di belakangnya.
In this case we have a gray background on the ViewGroup.
Dalam kasus ini kita memiliki latar belakang abu-abu pada TampilanGrup.
The layout would look the same on the device wether we use margin or
Tata letak akan tampak sama dengan perangkat terlepas kita memakai pias atau
padding, because in this case we have no background color on the TextView.
blok, karena dalam hal ini kita tidak memiliki latar berwarna di TampilanTeks.
Let's add it and see where the bounds of each view are.
Mari tambahkan dan lihat di mana batas dari setiap tampilannya.
Okay, now there's a background color on this first TextView.
Sekarang ada latar berwarna pada TampilanTeks pertama.
When we added the left and top margin, we see that the ViewGroup just pushes
Ketika kita menambahkan pias kiri dan atas, kita melihat bahwa TampilanGrup mendorong
the TextView over by eight and down by eight.
TampilanTeks sebanyak 8 ke atas dan 8 ke bawah.
We can change this to padding, and now we see that the TextView is larger and
Kita dapat mengubahnya ke blok, dan kini kita melihat TampilanTeks lebih besar dan
takes up that 8 dips of space on the left and top.
mengambil 8 tukik spasi ke kiri dan atas.
So visually, things would look different on the device,
Jadi secara visual, akan terlihat berbeda pada perangkat,
whether you have padding or margin.
terlepas anda memiliki blok atau pias.
If there is a background color on this TextView.
Jika ada latar warna pad TampilanTeks ini.
We can do the same for the other views so you see that it's well.
Kita dapat melakukan yang sama untuk tampilan lain jadi dapat terlihat juga.
Adding padding and margin values isn't just restricted to these children views,
Menambahkan nilai pias dan blok tidak hanya membatasi tampilan anak ini,
you can also add it on the ViewGroup.
anda juga dapat menambahkannya ke TampilanGrup.
If I add a padding value for the linear layout.
Jika saya menambahkan nilai blok untuk tata letak linier.
Then you can see that it shifts the views over by 16 dips in all directions.
Maka anda dapat melihat pergeseran tampilan sebanyak 16 tukik pada semua arah.
I mentioned that you could set any value for a padding or a margin.
Saya menyinggungnya agar anda dapat me- netapkan suatu angka untuk blok atau pias.
But how do you know which value to pick?
Tetapi bagaimana cara mengetahui nilai yang harus dipilih?
Well, the material design guidelines recommend that you use increments of
Panduan rancangan bahan akan merekomendasi- kan anda untuk menggunakan peningkatan
eight dips.
sebanyak 8 tukik.
This is a little bit more advanced knowledge, but essentially we want our
Ini adalah pengetahuan lanjutan, tetapi intinya kami ingin
components to line up on the screen along this eight dip square grid.
komponen kami berjajar di layar bersama dengan kotak delapan tukik.
Now the squares don't actually show up on the screen, but
Kotak memang sebenarnya tidak muncul di layar, tetapi
if you want to position text here,
jika anda ingin menempatkan teks di sini,
you might want to move it over like two squares to the left.
anda mungkin ingin memindahkannya seperti dua kotak ke kiri.
Two squares on this Grid would equal 16 dips.
Dua kotak pada kotak tabel sama dengan 16 tukik.
On this email screen, all the icons are lined up to this line.
Pada layar surel ini, semua ikon berjajar pada garis ini.
They're positioned 16 dips over from the left edge of this screen, and
Mereka menempati lebih dari 16 tukik dari tepi kiri layar ini, dan
all this text here is positioned 72 dips over from the left edge of this screen.
semua teks di sini diposisikan melebihi dari 72 tukik dari tepi kiri layar ini.
So you can kind of imagine that the content is starting to follow certain
Jadi anda dapat membayangkan isinya mulai mengikuti
lines here.
garis tertentu di sini.
Here's another way to visualize it.
Ini adalah cara lain untuk menggambarkannya.
In this screenshot from the Google I/O app,
Tampilan ini diambil dari apl Google I/O,
we have the content lined up to this 16 dip line, as well as this 72 dip line.
kami memiliki isi yang berjajar pada garis 16 tukik, juga pada garis 72 tukik.
It's essentially 72 dips over from the left edge of the screen.
Ini pada dasarnya 72 tukik lebih banyak dari tepi kiri layar.
And on this edge,
Dan pada tepi ini,
the content stops 16 dips before the right edge of the screen.
isinya berhenti 16 tukik sebelum tepi kanan layar.
On the tablet, you have more screen real estate, so
Pada tablet, anda memiliki lebih banyak layar tetap, jadi
you can have a little more padding.
anda dapat memiliki lebih banyak blok.
It can be 24 dips over from the left edge of the screen, and so on for
Ini bisa melebihi 24 tukik dari tepi kiri layar, dan seterusnya untuk
the other values.
nilai lainnya.
The reason we recommend these values is to make your content easier to read.
Alasan kami merekomendasikan nilai ini untuk memudahkan membaca daftar isi anda.
For example, if this title was shifted over by a couple pixels, and
Misalnya, jika judul ini dipindahkan sebanyak beberapa piksel, dan
the Subtext was shifted over to the right by a couple pixels,
Subteks dipindahkan ke kanan sebanyak beberapa piksel,
there would be a jagged edge here.
maka akan menimbulkan tepi bergerigi di sini.
And it would distract the user from actually reading your actual content.
Dan akan mengganggu pengguna dalam membaca isi tulisan anda.
So by lining everything up, it makes your app easier to read and use.
Jadi dengan membariskan semuanya, akan mem- permudah apl anda untuk dibaca dan digunakan.
Here are a couple of real life examples of using padding in margin.
Ini adalah beberapa contoh nyata dari penggunaan blok dalam pias.
In this Google Calendar app screenshot,
Dalam tangkapan layar apl Kalender Google,
we see some text here that's shifted over by a little bit here.
kita dapat melihat beberapa teks yang dipindahkan sedikit ke sini.
There's also a little bit of space between these calendar events.
Ada pula sedikit spasi diantara acara kalender tersebut.
If we implement it using padding,
Jika kita melaksanakannya dengan menggunakan blok,
then this background image would probably extend into that blank space.
maka layar gambar akan diperluas ke dalam spasi kosong tersebut.
Instead if we use margin, then it adds a little buffer zone around the view, so
Sebaliknya jika menggunakan pias, maka ada sedikit zona cadangan di sekitar tampilan,
it's probably margin.
jadi ini mungkin merupakan pias.
Here's another screenshot of the detail page for a calendar event.
Ini adalah tangkapan layar lainnya dari perincian halaman sebuah acara kalender.
There's a lot of text here and there seems to be larger gaps than others.
Ada banyak teks di sini dan tampaknya lebih banyak celah dibanding yang lainnya.
We can create those larger gaps by adding padding.
Kita dapat memperbesar celahnya dengan menambahkan blok.
To add this gap here, you can either add bottom padding to this TextView, or
Untuk menambah celah di sini, anda dapat menambahkan blok bawah ke Tampilan Teks, atau
you can add top padding to this view.
anda dapat menambahkan blok atas ke tampilan ini.
Either way would work.
Semuanya dapat dilakukan.
Or you could even implement it using layout margin.
Atau anda bahkan dapat melakukannya menggunakan pias tata letak.
You really can't tell the difference between using layout margin or padding
Anda tidak dapat membedakan antara menggunakan pias tata letak atau blok
in this case, because the background of the text used is transparent.
dalam kasus ini, karena latar teks yang digunakan transparan.
Now it's your turn to practice with setting different padding and
Kini giliran anda untuk berlatih menggunakan blok berbeda dan
margin values.
nilai pias.
We've provided some initial code for you to get started using the link below.
Kami telah menyediakan beberapa sandi awal untuk anda mulai dengan tautan di bawah.
Once you're comfortable with padding and margin values, go ahead and
Jika anda nyaman dengan nilai blok dan pias, silahkan lanjutkan dan
try to build out this layout.
mencoba membuat tata letak ini.
By the way, this text is located 16 dips from the edges here.
Oh ya, teks ini terletak 16 tukik dari sisi sini.
But it's ony eight dips in between the two TextViews.
Tetapi hanya delapan tukik diantara dua TampilanTeks.
When you're done, check this box.
Jika sudah selesai, centang kotak ini.